Title: Performances générales

Value:
De 2006 à [[Coupe du monde de biathlon 2011-2012|2012]], Neuner a disputé 175 épreuves de Coupe du monde, en remportant quarante-sept (27 %). Elle a remporté trente-quatre épreuves individuelles, ce qui la situe à la deuxième place des biathlètes les plus victorieuses en Coupe du monde, derrière la Suédoise [[Magdalena Forsberg]], quarante-deux victoires individuelles. Elle devance notamment sa compatriote [[Uschi Disl]] qui possède trente victoires à son palmarès<ref name="DeuxièmeCoupeMonde"/>. Elle a également remporté treize relais dont dix relais féminins et trois mixtes avec l'équipe d'Allemagne. Sa plus mauvaise place est {{41e}}, à l'arrivée de sa toute première course en Coupe du monde. Elle a inscrit des points lors de 148 épreuves individuelles sur les 151 qu'elle a disputées. Elle a fini à 113 reprises dans les dix premières d'une épreuve individuelle (75 %) et n'a manqué le top 30 qu'à seulement trois reprises. Elle a remporté au minimum une épreuve dans chaque format de course<ref name="IBUprofile"/>.