Title: Ski de fond

Value:
Neuner est l'une des biathlètes les plus rapides du circuit<ref>{{en}} Palme, Jürgen. We're pretty drained anyways - Interview with Magdalena Neuner. Biathlonworld. 21 janvier 2009. Consulté le 12 juin 2009.</ref>{{,}}<ref name="kicker"/>. Lors de 66 des 151 épreuves auxquelles elle a pris part, elle possède le meilleur temps en ski de fond (le temps en ski de fond ne comprend pas les tours de pénalité et les séances de tirs). De même, elle possède l'un des trois meilleurs temps de ski dans 77 % des épreuves auxquelles elle participe<ref name="IBUprofile"/>.

[[Fichier:Neuner-Antholz09-2.png|vignette|Neuner en ski de fond avec la technique de skating, mars 2009.]]

Durant sa première saison, en 2005-2006, son meilleur résultat sur les skis est un quatrième temps lors de la poursuite de Kontiolahti<ref>{{en}} Union internationale de biathlon. E.ON Ruhrgas World Cup 8 - Kontiolahti (FIN) - Women {{unité|10|km}} Pursuit. IBU Datacenter. Consulté le 6 août 2009.</ref>. En 2006-2007, sa première saison complète, elle finit à 19 reprises dans le top 3 des meilleurs temps sur les 24 épreuves disputées et y possède à sept reprises le meilleur temps. Neuner remporte la Coupe du monde 2007-2008 grâce, entre autres, à ses performances sur les skis puisque sur 25 épreuves disputées, elle réalise 19 meilleurs temps et se trouve dans le top 3 à la fin des six autres épreuves. Au début de la saison 2008-2009, elle réalise de moins bons temps sur les skis en raison de problèmes de santé et du manque de préparation associé. Toutefois, elle réédite en fin de saison ses performances précédentes puisqu'elle possède à partir de janvier 14 meilleurs temps sur les 18 épreuves auxquelles elle prend part<ref name="IBUprofile"/>.

Très tôt, Neuner réalise de bonnes performances en ski de fond. À huit ans, elle remporte sa première compétition de ski de fond dans son club de ski local. Dans sa période junior, ses temps en ski de fond sont comparables à ceux des hommes du même âge<ref name="parents"/>. À 15 ans, elle continue de faire jeu égal avec ses homologues masculins, partenaires en club. Lors de la préparation de la saison 2006-2007, Neuner skie  kilomètres puis  autres lors de la saison suivante<ref name="focus"/>. En raison de ses performances en ski, elle est souvent capable de compenser ses erreurs en tirs (où un tour de pénalité est effectué généralement entre 21 et 26 secondes)<ref name="rules">{{en}} Union internationale de biathlon. The individual Competition. Biathlonworld. Consulté le 6 août 2009.</ref>.

Lors de trois de ses 14 premières victoires en Coupe du monde, elle s'impose malgré trois tours de pénalité en devançant une biathlète sans faute. Aux Mondiaux 2007 elle bat la Norvégienne [[Linda Grubben]] sur la poursuite malgré quatre tours de pénalité, soit trois de plus que son adversaire<ref name="wc2"/>. Parmi ses autres victoires où ses performances en ski de fond sont déterminantes, il y a notamment celle du départ groupé aux Mondiaux 2008 (quatre fautes au tir)<ref name="wc5"/> ou encore celle en poursuite en Coupe du monde en {{date-|janvier 2009}} à Ruhpolding (quatre fautes)<ref name="cup13"/>.


:*le pourcentage est la différence entre le temps enregistré et le nombre d'épreuves disputées. Temps réalisés uniquement dans les épreuves individuelles et non en relais<ref name="IBUprofile"/>{{,}}<ref name="statistics"/>.