Title: Alice

Value:
; Description 

Elle varie légèrement selon les époques. De 1930 à 1959, les romans décrivent Alice comme une jolie jeune fille de dix-huit ans (seize ans dans les premiers romans), aux cheveux bouclés de couleur blond platine (à la mode alors). Lorsque [[Harriet Adams]], la fille d'[[Edward Stratemeyer]], entame la modernisation des 56 premiers romans de la série, elle modifie l'aspect d'Alice : ses cheveux sont désormais blond cuivré (le blond platine étant passé de mode). 

Alice incarne la jeune fille modèle : polie, bienveillante et vertueuse. On ne lui connaît pas de défauts. Ces derniers ont été reportés sur les personnages secondaires, Bess et Marion. Sage, elle entretient avec Ned Nickerson des rapports d'amitié amoureuse [[Amour platonique|platoniques]]. 

Elle a terminé ses études secondaires mais n'a pas fréquenté l'université. Elle vit chez son père, l'avocat James Roy. Ne travaillant pas, c'est son père qui pourvoit à ses besoins financiers (il est utile de rappeler qu'en 1930, quand est créé le personnage d'Alice, et ce jusqu'à la fin des [[années 1950|années cinquante]], les jeunes filles faisaient rarement des études supérieures, se consacrant au mariage et aux enfants).

Sa couleur préférée est le bleu. Elle conduit une voiture cabriolet bleue depuis l'âge de seize ans<ref group=alpha>Dans les premiers romans non modernisés, Alice a en effet seize ans.</ref>.

; Alice vue par les illustrateurs américains

Lorsque paraissent les premiers romans de la série dans les [[années 1930|années trente]], l'illustrateur Russell Tandy<ref>{{en}}  Illustrations américaines du personnage d'Alice dans les années 1930.</ref> se conforme fidèlement à la description du texte, laquelle s'inspire évidemment de la mode du moment : cheveux courts crantés ou bouclés ; tailleurs, robes et jupes au niveau du genou ou à mi-mollet ; [[Cloche (couvre-chef)|chapeau cloche]]. C’est à cette époque qu’apparaissent les premières teintures à cheveux, popularisées par les stars de cinéma ; c'est pourquoi la couleur des cheveux d'Alice est « blond platine » (le terme français de l'époque était « blond oxygéné ») dans les premiers romans de la série, couleur alors très en vogue. 

Dans les [[années 1940|années quarante]], Russell Tandy suit l'évolution de la mode et rallonge les cheveux d'Alice jusqu'aux épaules, cheveux que raccourcira l'illustrateur suivant, Bill Gillies, conformément à la mode des [[années 1950|années cinquante]], tandis que s'évaseront et se rallongeront tour à tour robes et jupes. 

Les rééditions des 56 premiers titres de la série publiés aujourd'hui aux États-Unis, reprennent les couvertures des [[années 1960|années soixante]] et [[Années 1970|soixante-dix]] de [[Rudy Nappi]], le dernier illustrateur : Alice y apparaît avec les cheveux roux, un changement apparu dans les rééditions revues par [[Harriet Adams]] à partir de 1960, rééditions qui n'ont jamais été publiées en France.

; Alice vue par les illustrateurs français 
C'est [[Albert Chazelle]], le premier illustrateur de la série (de 1955 à 1974), qui créé le visuel du personnage d'Alice. Il se conforme à la description du personnage d'Alice telle qu'elle est dépeinte dans les romans non revus par [[Harriet Adams]], et dessine Alice avec des cheveux blond clair et bouclés.  

Dans les premiers romans édités dans les [[années 1950|années cinquante]], il fait porter à l’héroïne les mêmes vêtements (un chandail rayé et une jupe évasée marron) probablement dans un souci d'identification visuelle rapide avec l’héroïne par les jeunes lectrices. À partir des [[années 1960|années soixante]], il dessinera une Alice vêtue d'un tailleur bleu pâle assorti de gants, typiques de la mode de cette décennie<ref>La veste au col rond apparaît au tout début des années soixante.</ref>. Ce code vestimentaire disparaîtra par la suite et Albert Chazelle habillera Alice différemment dans chaque roman. 

À partir de 1962, Albert Chazelle fait porter à Alice un bandeau dans les cheveux<ref>Appelé d'ailleurs "[[:en:Alice_band|Alice band]]" en anglais, en référence à [[Alice au Pays des Merveilles]].</ref>, un accessoire qui ne la quittera plus et qui sera repris par tous les successeurs en illustration de Chazelle<ref group=alpha> Albert Chazelle dessine Alice selon les critères de mode de son époque. Ainsi, en 1962, quand il ajoute un bandeau dans les cheveux d'Alice, cet accessoire capillaire est à nouveau à la mode chez les femmes depuis 1960 et le restera jusqu'au milieu des [[années 1970]]. Voir l'histoire du bandeau pour cheveux (en anglais).</ref>. Ce bandeau n'est pas une invention de l'auteur Caroline Quine, et ne figure dans aucun roman original.

Les illustrateurs suivants dessineront Alice selon la mode vestimentaire de leur époque. Ainsi, [[Jean-Louis Mercier]], [[Daniel Billon]], [[Guy Maynard]] et [[Jacques Poirier (peintre et illustrateur)|Jacques Poirier]] lui font porter les vêtements typiques des [[années 1970|années soixante-dix]]. [[Philippe Daure]], qui sera l'illustrateur en titre de la série de 1984 à 2004, la dessine selon les critères des [[Années 1980|années quatre-vingt]] puis [[Années 1990|quatre-vingt-dix]]. 

L'illustratrice actuelle, Marguerite Sauvage, se démarque toutefois de ses prédécesseurs en cela qu'elle mêle plusieurs styles et modes différents. Depuis {{date-|mars 2015}}, une nouvelle dessinatrice est chargée d'illustrer les nouvelles rééditions : Cécile Roubio<ref>Site officiel de la Bibliothèque rose et verte</ref> (6 volumes illustrés à ce jour<ref group=alpha>Octobre 2016.</ref>).