Title: Aux États-Unis

Value:
* De 1930 à 1949 : Russell Tandy.
Illustrateur en titre de la série, il a dessiné les vingt-six premiers volumes. Colorés et gais, ses couvertures représentent toujours une Alice en action.
Ses éditions à [[jaquette (livre)|jaquette]] des années 1930 à 1937 sont les plus recherchées par les collectionneurs en raison de la présence de quatre gravures intérieures en noir et blanc imprimées sur papier glacé, car celles-ci seront définitivement supprimées dans les années quarante. La maison de Russell Tandy ayant subi un incendie en 1962, la plupart de ses croquis et peintures originaux ont été brûlés<ref>Cf. page 46 du livre de Karen Plunkett-Powell : The Nancy Drew Scrapbook: 60 years of America's favorite teenage sleuth ; St. Martin's Press, {{ISBN|0-312-09881-2}} ; 1993</ref>, rendant son œuvre plus précieuse encore  aux yeux des collectionneurs.

* De 1950 à 1952 : Bill Gillies illustre trois livres seulement.

* De 1953 à 1979 : Rudy Nappi.
Contrairement à Russell Tandy, Rudy Nappi ne lit pas les romans avant de les illustrer. C'est sa femme qui s'en charge et qui lui fournit un court résumé des intrigues<ref>Cf. page 49 du livre de Karen Plunkett-Powell : The Nancy Drew Scrapbook: 60 years of America's favorite teenage sleuth ; St. Martin's Press, {{ISBN|0-312-09881-2}} ; 1993</ref>.