Title: Thème de la série

Value:
Alice Roy, jeune détective amateur américaine de dix-huit ans (seize ans dans les premiers romans), enquête bénévolement pour redresser les torts dont ont été victimes des innocents, aider des personnes en difficulté, rechercher un objet précieux ou un trésor perdu ou bien éclaircir des mystères. Elle vit dans un quartier résidentiel cossu de la banlieue de River City avec son père, James Roy, un avocat ([[Avoué (France)|avoué]] dans les premiers romans) de renom. Sa mère étant morte quand Alice avait trois ans (dix ans dans les premiers romans), elle a été élevée par une gouvernante, Sarah Berny, qu'elle considère comme une mère. Alice partage ses aventures avec ses deux meilleures amies, les cousines germaines Bess Taylor (Bess Marvin en version originale) et Marion Webb (Georgia "George" Fayne en VO), ainsi que Ned Nickerson, un étudiant, chevalier servant<ref>Dans les 56 premiers romans non réécrits, la relation entre Alice er Ned est platonique.</ref> puis « flirt » attitré d'Alice. Bess et Marion sont parfois elles aussi accompagnées de leurs chevaliers servants, Daniel Evans et Bob Eddleton.