Title: Les volumes cartonnés

Value:
* De 1955 à 1958 : les volumes avec [[jaquette (livre)|jaquette]] en papier

Les premiers volumes se présentent sous forme cartonnée de format [[In-duodecimo|in-12]] carré, et sont reliés. Ils sont recouverts de toile verte ornée de dorures ayant la forme de bandes horizontales. 

La jaquette en papier est illustrée en couleur. Le dos n'est pas encore vert, mais blanc. Le titre est en lettres rouges, et l'inscription « Bibliothèque verte » figure en lettres vertes sur le haut de la couverture. 

Le cahier est réalisé avec du papier recyclé marron de très faible qualité, résultat des restrictions d'[[après-guerre]]. Face à la pénurie générale de matériaux dont on sortira que  tardivement en ce qui concerne le livre et le papier<ref>{{pdf}} Olivier Piffault, Le Depôt légal des collections de jeunesse dans les collections du Département des Imprimés : efficacité, exhaustivité réelle et lacunes, Mémoire d'étude, École nationale supérieure des Sciences de 1'information et des bibliothèques, 1995, page 24.</ref>, [[Louis Mirman]] et Madeline Gueydoux ont l'idée d'utiliser du simple papier journal pour l'impression des livres pour la jeunesse, réduisant ainsi leur coût et permettant la multiplication des livres de la Bibliothèque verte et rose.

Les livres comportent huit dessins hors texte de pleine page en noir et blanc. 

Les quatre premiers volumes d’Alice parus en France ont été publiés dans ce format : [[Alice au bal masqué]] (1955), [[Alice détective]] (1955), [[Alice et le Chandelier]] (1956) et [[Alice au camp des biches]] (1957). 

Ces volumes sont dits « Bibliothèque verte de {{1ère}} série » ou simplement « série à jaquette ».

* De 1958 à 1961 : {{1re}} couverture pelliculée au dos blanc<ref group=alpha>La dernière réédition des volumes d'Alice parus avec le dos blanc pelliculé date bien de 1961 et n'est pas, contrairement à ce qui peut se lire sur certains sites Internet, été éditée exclusivement durant l'année 1958. Il y a eu plusieurs tirages au dos blanc. </ref>

En 1955, Hachette décide de relancer sa collection en éditant des séries anglo-saxonnes et en optant pour une présentation plus moderne et plus attractive. L’idée est d’en faire une véritable collection populaire. Le prix des ouvrages est ainsi fixé en fonction de l’argent de poche mensuel de l’époque.

C'est en 1958 qu'a lieu le premier grand changement dans l'aspect des volumes : l'abandon de la jaquette en papier. Le dessin de couverture est désormais collé sur le carton et recouvert d'un film en plastique ([[pelliculage]]). La production des matières plastiques, auparavant coûteuse, s'était en effet fortement développée après la [[Seconde Guerre mondiale]] et était devenue plus abordable. 

Le cahier n'est plus relié, mais broché, procédé moins onéreux. Le papier est toujours de qualité médiocre. Le dos reste blanc et comporte désormais une numérotation. 

Un bandeau jaune avec l'inscription « Bibliothèque verte » est apposé sur le haut de la couverture. 

[[File:Bandeau de la collection Bibliothèque Verte..JPG|350px|center|bandeau de la collection Bibliothèque Verte]]
Trois titres ont été édités dans cette série : [[Alice au bal masqué]], [[Alice et le Chandelier]] et [[Alice au Canada / Alice chercheuse d'or|Alice au Canada]].

Ces volumes sont dits « Bibliothèque verte de {{2e}} série ».

* De 1961 à 1983 : apparition du dos vert

En 1959, Hachette opte pour un dos (ou tranche arrière) entièrement vert des volumes, avec en son milieu une case portant une illustration résumant l'intrigue. Le bandeau jaune avec l’inscription « bibliothèque verte » demeure.

Une innovation importante a lieu : la couleur fait son apparition avec l'insertion dans le cahier de quatre illustrations de pleine page hors texte ainsi que de nombreuses illustrations in texte de demi-page en noir et blanc.

De 1959 à 1983, de légères variations dans l'aspect du design auront lieu, dont la plus importante sera la disparition du bandeau jaune à l'inscription « bibliothèque verte » apposé sur le haut de la couverture. Le bandeau sera remplacé, à partir de 1975, par un logo en forme de rectangle dans lequel figurent les mots « Bibliothèque verte ». [[Image:2ème logo de la collection Bibliothèque Verte.JPG|100px|center|{{2e}} logo de la collection Bibliothèque Verte]] 

À partir de 1972, la numérotation n'est plus visible sur les volumes. 

Ces volumes sont dits « Bibliothèque verte de {{3e}} série ».

* De 1983 à 1988 : la série au dos strié

Le début des [[années 1980]] voit une baisse notable des ventes des livres de la Bibliothèque verte et rose. Afin de relancer les ventes, Hachette fait évoluer l'aspect et le format de ses volumes. Ainsi, en 1983, le format est-il légèrement réduit en largeur, et le dos comporte désormais six stries obliques blanches sur un fond toujours vert. 

[[File:Un volume dans la série dite hachurée de la Bibliothèque verte..JPG|350px|center]]

Au dos, la case du milieu qui porte le dessin miniature, est déplacée vers le haut de la tranche. 

Enfin, sur la quatrième de couverture, est ajoutée une petite illustration en couleur tirée d'une planche intérieure du livre. Le texte d'origine est parfois abrégé.

Ces volumes sont dits « Bibliothèque verte de {{4e}} série » ou simplement « série au dos strié ».