Title: Les volumes souples

Value:
* De 1988 à 2000 : le format de poche

En 1988, la chute des ventes se confirme. Dans un souci d'économie, Hachette abandonne les couvertures cartonnées, plus onéreuses, et adopte le format de poche souple.

Les illustrations intérieures en couleur sont remplacées par des illustrations en noir et blanc, moins nombreuses que dans les volumes cartonnés. 

La qualité du papier s'améliore. Le texte d'origine est abrégé et modernisé. De légères variations dans l'aspect du design auront lieu au fil des rééditions.

La numérotation réapparaît au dos des volumes.

À noter : Hachette a publié huit titres de la série Alice dans un format de poche souple de 1983 à 1985 dans la collection « Masque Jeunesse », parus simultanément aux volumes cartonnés de la Bibliothèque verte.

Ces volumes sont dits « Bibliothèque verte de {{5e}} série » ou « série format de poche ».

* De 2000 à 2006 : le format hybride « à timbre »

Les éditions Hachette décident de célébrer le passage à l'[[an 2000]] en créant un nouveau [[design]] pour l'ensemble des volumes de la Bibliothèque verte et rose : un format hybride entre le format cartonné et le format souple voit le jour, plus luxueux et plus esthétique. Pour inaugurer ce grand changement, Hachette offrait, dans chaque volume de la série Alice, un grand marque page plastifié sur lequel figurait le dessin du personnage d'Alice tel qu'il sera dessiné au dos de chaque volume, dans la case supérieure.

La couverture semi-rigide et épaisse comporte une partie vernie en relief et en surbrillance ; l’autre partie est mate. Sur la couverture figure, dans le coin supérieur gauche, un petit dessin qui représente un timbre-poste sur lequel apparaît le buste d'Alice <ref>Ce dessin est tiré de l'illustration de couverture du volume [[Alice et la Fusée spatiale]].</ref> : le timbre est oblitéré du sceau « Bibliothèque verte ». 

[[File:Série à timbre de la collection Bibliothèque verte..JPG|thumb|450px|center]]

Le papier utilisé est désormais du haut de gamme ; le texte est toujours abrégé ; une nouvelle numérotation est utilisée. 

Les premiers volumes conservent les illustrations hors texte de pleine page, mais les derniers titres édités n'en possèdent plus du tout. 

Ces volumes sont dits « Bibliothèque verte de {{6e}} série » ou « série à timbre ».

* De 2006 à 2015 : le format hybride illustré par Marguerite Sauvage

En 2006, pour fêter l’année anniversaire des {{nombre|150|ans}} de la Bibliothèque rose (et verte, par la même occasion), les éditions Hachette décident de renouveler l'illustration des couvertures de plusieurs séries, dont Alice. La série à timbre est donc abandonnée au profit d'un nouveau design encore plus moderne via le style atypique et coloré de l’illustratrice [[Marguerite Sauvage]]. 

Sur la couverture, près de la reliure, est ajouté un bandeau vert vertical qui porte l'inscription « Les Classiques de la Verte » en lettres blanches. Toujours sur la couverture, dans le coin supérieur gauche, figure un petit dessin représentant le buste d'Alice tel qu'il figure sur l'illustration de couverture du volume [[Alice et les Faux-monnayeurs]], dessinée par de Marguerite Sauvage. 

Depuis 2015, Cécile Roubio est la nouvelle illustratrice des rééditions (cinq titres illustrés à ce jour<ref group=alpha>20 septembre 2016.</ref>).

Les dessins hors texte de pleine page ont été supprimés ; ils sont remplacés par de très petits dessins au bas de chaque page et au début et en fin de chapitre. Une nouvelle numérotation est créée.

Pour la plupart des titres, le texte est encore davantage remanié par rapport au texte d'origine au point que la série Alice est éditée depuis 2011 dans la [[Bibliothèque rose]]. Ces nouvelles versions remaniées des séries étrangères telles que [[Le Club des cinq]] ou Alice suscitent la polémique auprès des parents dont beaucoup considèrent que la traduction originale a été par trop dénaturée, et le niveau de langage, trop affaibli<ref name="libé" />.

Ces volumes sont dits « Bibliothèque verte de {{6e}} série » ou « série Marguerite Sauvage » et « série Cécile Roubio » .