Title: Entourage

Value:
* Hélène <small>(Helen Archer (née Corning) en version originale anglophone)</small>
Avant que n'apparaissent les personnages récurrents de Bess Taylor, Marion Webb et Ned Nickerson, c'est Hélène qui accompagne souvent Alice dans ses premières aventures. Dans les traductions françaises, son nom de famille varie d'un volume à l'autre : Hélène Crillbic<ref>Cf. [[Alice au manoir hanté]].</ref>, Hélène Cornmill<ref>Cf. [[Quand Alice rencontre Alice]].</ref>, Hélène Talbot<ref>Cf. [[Alice et les Diamants]].</ref>, Hélène Carvin<ref>Cf. [[Alice au camp des biches]]</ref>, Jeannette Durban<ref>Cf. [[Alice et le Pigeon voyageur]]</ref> et Doris Eliott<ref>Cf. Alice détective.</ref>. Dans les volumes originaux en anglais, son nom est invariablement Helen Corning. 

Hélène est une jeune fille de deux à trois ans plus âgée qu'Alice. Elle apparaît dans les volumes suivants : [[Alice détective]] (1930), [[Alice et le Pigeon voyageur]], [[Alice au manoir hanté]] (1930), [[Alice au camp des biches]] (1930), [[Alice et les Diamants]] (1930), [[Quand Alice rencontre Alice]] (1932). 

Hélène disparaîtra après l'arrivée du duo Bess et Marion. Cependant, dans les nouveaux titres américains de la série, Hélène a réapparu : elle s'est mariée et son nom d'épouse est Archer.

* Bess Taylor <small>(Elizabeth « Bess » Marvin en version originale anglophone)</small>
L'une des meilleures amies d'Alice. Bess (diminutif anglais d'Elizabeth) est une jolie blonde un peu enrobée. Très féminine et gourmande, elle souhaite mincir mais n'arrive jamais au bout de ses régimes. Peu courageuse et timorée, elle n'aime pas s'exposer au danger mais fait parfois montre d'une audace inattendue. Bess apparaît pour la première fois dans le cinquième titre de la série, [[Alice au ranch]] (1931), en même temps que le personnage de Marion Webb. 

Dans les derniers romans de la série, Bess est décrite comme frivole et superficielle, ce qu'elle n'était pas dans les 56 premiers romans. 

* Marion Webb <small>(Georgia « George » Fayne en version originale anglophone)</small>
L'autre meilleure amie d'Alice. Cousine germaine de Bess, Marion est une brune sportive et téméraire, légèrement garçon manqué et aux manières un peu brusques. Elle aide souvent Alice dans ses enquêtes, n'hésitant pas à prendre des risques. Elle taquine souvent Bess à propos de sa gourmandise et de son embonpoint. 

Marion apparaît pour la première fois dans le cinquième titre de la série, [[Alice au ranch]] (1931).

* Ned Nickerson
Grand, brun et sportif, Ned (diminutif anglais d'Edward et d'Edmund) est étudiant à l'université d'Emerson, dans l’État de l'[[Ohio]]. Il est le meilleur ami et le chevalier servant d'Alice et partage souvent les aventures de la jeune fille. 

Il apparaît pour la première fois dans le {{7e|volume}} de la série : [[Alice et le Carnet vert]] (1932). Toutefois, depuis 2007, les rééditions françaises d{{'}}Alice et le Carnet vert ont réécrit le roman : tous les passages relatifs à la première rencontre entre Alice et Ned ont été supprimés et réécrits de façon à faire apparaître qu'Alice et Ned se connaissent depuis longtemps<ref group=alpha>Alice et le Carnet vert est de fait le titre qui a subi les modifications les plus drastiques depuis l'an 2000.</ref>. 

Dans les 56 premiers romans de la série, sa relation avec Alice est platonique, malgré la présence de nombreux sous-entendus qui laissent deviner qu'un lien supérieur à l'amitié les unit<ref group="alpha">Pour les sous-entendus, voir plus particulièrement les éditions non retouchées suivantes : [[Alice et le Carnet vert]], [[Alice et le Tiroir secret]], [[Alice et les Trois Clefs]] et [[Alice et le Clavecin]].</ref>.

* Daniel Evans et Bob Eddleton <small>(Dave Evans et Buck Rodman en version originale anglophone)</small>
Daniel et son ami Bob (diminutif anglais de Robert) sont les chevaliers servants respectifs de Bess et Marion. Amis de Ned, ils sont étudiants dans la même université que lui. Ces personnages apparaissent pour la première fois dans [[Alice dans l'île au trésor]] (1942), et sont très peu développés.

* James Roy <small>(Carson Drew en version originale anglophone)</small>
Le père d'Alice, veuf depuis quinze ans. Avocat de renom (il est [[avoué (France)|avoué]] de son état dans les 56 premiers romans), il demande souvent l'avis ou l'aide d'Alice pour les affaires dont il est chargé. Généreux et affectueux avec sa fille, il pourvoit à tous les besoins financiers de celle-ci. C'est souvent grâce aux clients de son père que des occasions d’enquêter s'offrent à Alice.

* Sarah Berny <small>(Hannah Gruen en version originale anglophone)</small>
Elle est la fidèle gouvernante des Roy et celle qui a élevé Alice quand elle a perdu sa mère à l'âge de trois ans (six ans dans les premiers romans). C'est une femme d'âge mûr, excellente cuisinière. Un peu brusque mais courageuse, elle prend parfois part, directement ou indirectement, aux aventures d'Alice. Elle considère Alice comme sa propre fille et s'inquiète beaucoup pour elle. Sarah a une sœur et une nièce.

* Commissaire Stevenson <small>(Chief McGinnis en version originale anglophone)</small>
Il est le chef de la police de la ville, il n'est pas vraiment accueillant quand Alice vient lui présenter une affaire et lui donne très rarement du crédit quand elle résout des mystères car il aime être récompensé pour ses affaires.

* Cécile Roy <small>(Eloise Drew en version originale anglophone)</small>
La tante d'Alice, sœur de James Roy. Célibataire, elle est professeur à New York et habite dans un appartement. Alice l'aime beaucoup et lui rend souvent visite. Décrite dans les premiers romans comme une femme d'âge mur et rondelette, elle devient par la suite une belle et grande femme à qui Alice ressemble.