Title: Aux États-Unis

Value:
Le destin d{{'}}Alice débute en 1930, six mois après le [[Krach de 1929|krach boursier]] qui allait précipiter l’Amérique pendant quinze ans dans la [[Grande Dépression]], la plus grande crise économique de son histoire. 

Dix ans plus tôt, les Américaines avaient obtenu le droit de vote. Les mouvements féministes des [[années 1920|années vingt]] avaient stimulé la littérature destinée aux filles, et créé un public prêt pour des personnages féminins ayant du cran<ref name="newyorker 20041108">{{en}} Meghan O’Rourke, « Nancy Drew’s Father, the fiction factory of Edward Stratemeyer », The New Yorker, 8 novembre 2004.</ref>. [[Edward Stratemeyer]] invente alors une héroïne aimant l'aventure, courageuse, intelligente, cultivée et dotée d'un sens moral à toute épreuve : un personnage moderne, loin des stéréotypes des romans pour jeunes filles d'alors. 

En {{date-|avril 1930}}, sort donc un coffret qui comprend les trois premiers romans de la série, tous écrits par la jeune [[Mildred Wirt Benson]], qui a alors vingt-cinq ans. C'est un succès commercial immédiat. Dès le début, Alice est la plus vendue de toutes les séries produites par le Stratemeyer Syndicate, faisant ainsi mentir la sagesse populaire prévalant au sein des maisons d'édition selon laquelle les séries pour garçons surclassaient celles des filles<ref name="newyorker 20041108" />.

Alice suscite rapidement l'engouement du public<ref>En 1934, le grand magazine [[Fortune (magazine)|Fortune]] consacre un article au Stratemeyer Syndicate et choisit pour illustrer l'article une photo de Nancy Drew assortie de la légende suivante : Nancy est le plus grand phénomène dans les 50 États [des États-Unis]. Les livres sont des best-sellers. {...]. (source : Page 18  du livre de Karen Plunkett-Powell : The Nancy Drew Scrapbook: 60 years of America's favorite teenage sleuth (1993) ; {{ISBN|0-312-09881-2}} .</ref>. De 1930 à 1933, deux à trois livres seront écrits chaque année afin d’asseoir le succès de la série et fidéliser les lecteurs. De 1934 à 1979, le rythme de parution annuel sera de un roman. Depuis 1980, trois à quatre nouveaux titres paraissent chaque année.

Cinquante-six premières histoires seront ainsi publiées par la célèbre maison d'édition [[Grosset & Dunlap]], avant que la série ne soit reprise en 1979 par un second éditeur, [[Simon & Schuster]], pour une centaine de livres supplémentaires. Le {{175e}} et dernier volume (pour le moment) est paru en 2003. Pour éviter que la série ne s'essouffle, les éditeurs essayent de faire ressembler Alice/Nancy à la jeunesse de l'époque, et de traiter de thèmes qui collent à l'actualité : la [[Histoire du vol spatial|conquête spatiale]], la [[guerre froide]], les [[Objet volant non identifié|OVNI]], la télévision ou encore Internet.

Depuis la découverte de l’identité des auteurs véritables de Nancy Drew, des conventions sur le thème de Nancy Drew sont régulièrement organisées dans tous les [[États-Unis]], conventions auxquelles ont été conviées les deux premières rédactrices de la série : [[Mildred Wirt Benson]] et [[Harriet Adams]]. De nombreux articles paraissent dans les journaux, des livres sont régulièrement publiés sur le phénomène Nancy Drew, et des thèses prennent pour sujet « Nancy Drew, le modèle de la jeune fille américaine et son influence sur les jeunes filles ».

En 2003, la série Nancy Drew est interrompue, et une nouvelle série plus moderne est créée : Nancy Drew (All New) Girl Detective, dont treize titres ont paru en France chez [[Groupe Bayard|Bayard]] poche sous le titre : Nancy Drew détective<ref group=alpha>Dans la série Nancy Drew détective, le récit est fait à la première personne du singulier.</ref>.