Title: Traduction des titres

Value:
Les titres originaux américains de la série Alice trahissent souvent l'intrigue principale du roman, contrairement aux titres français qui entretiennent davantage le mystère. Ainsi, [[Alice et le Pickpocket]] ne dévoile rien, tandis que le titre original, The Clue in the Jewel Box, en français : L'Indice dans la boîte à bijoux, donne à l'avance l’emplacement du trésor que recherchent les personnages. 

Il existe cependant des exceptions à cette règle : [[Alice et les Faux-monnayeurs]] indique clairement ce dont il sera question dans le roman, tandis que son titre américain The Secret of Red Gate Farm, littéralement Le secret de la ferme Le Portail rouge, est énigmatique.

Il arrive que le titre français soit sans rapport avec la trame de l’histoire : dans [[Alice et l'Ombre chinoise]], la présence d'une ombre chinoise n'est qu'anecdotique. Et le corsaire dans [[Alice et le Corsaire]] est une simple référence à un navire qui aurait été volé par un corsaire du {{XIXe siècle}}. Un dernier exemple : [[Alice et les Chats persans]], où les petits félins ne prennent aucune part à l'histoire.