Title: Aux États-Unis

Value:
En 1959, le [[Edward Stratemeyer|Stratemeyer Syndicate]] décide de mettre au goût du jour les 34 premiers titres déjà parus. Celle qui propose la modernisation et qui va se charger elle-même des modifications, n'est autre que [[Harriet Adams]]. Contre l’avis de [[Mildred Wirt Benson]], le premier auteur de la série, [[Harriet Adams]] procède à des coupes dans les descriptions pour accélérer le rythme du récit, simplifie le style ; les termes et expressions démodés sont actualisés, la priorité est donnée aux dialogues. Pour finir, les histoires sont purgées de nombreux stéréotypes raciaux (sur les Noirs, les Juifs, les Irlandais, etc.)<ref>Les versions américaines des livres révisés sont précédées d'une note explicative sur la disparition des passages racistes : cette note s'inquiète uniquement du fait que ces passage racistes pourrait choquer de lecteurs modernes, contrairement aux premiers lecteurs des romans, mais n'évoque pas le problème du racisme lui-même. Les révisions effectuées ne consistent pas à moderniser le texte des années 30 et 40 aux standards plus progressistes de la fin des années 50, mais simplement, selon Andrea Ruggirello, à faire disparaître tout ce qui est jugé problématique. Par exemple, dans le tout premier tome de la série, [[Alice détective]], l'un des personnages, Jeff Tucker, est un homme Noir, facilement manipulable et porté sur l'alcool (des voleurs le forcent à s'enivrer, mais le stéréotype sous-jacent est que les noirs sont "naturellement" alcooliques) ; Alice/Nancy (qui a 16 ans) le traite comme un subalterne et le sermonne pour avoir abandonné son poste. Dans la nouvelle version, l'homme est blanc, n'est plus ivre, et lorsqu'il craint de perdre son travail, Alice le réconforte plutôt que de le sermonner. (source : Andrea Ruggirello, {{en}} The Not-So-Hidden Racism of Nancy Drew)</ref>. Certaines histoires sont même parfois entièrement réécrites, avec un nouveau scénario et de nouveaux personnages sans lien avec l’histoire originale<ref group="alpha">En France, un seul titre révisé sera publié : [[Alice et l'Ombre chinoise]] qui paraîtra sous le titre de : [[Alice et la Fusée spatiale]]. Aux États-Unis, ce titre conservera son titre d'origine.</ref>. Chaque volume se trouvera ainsi amputé de cinq chapitres (20 chapitres au lieu des 25 chapitres originaux). Les altérations réalisées par Harriet Adams enlèvent au personnage d'Alice son côté audacieux ; son caractère est adouci et elle devient plus conventionnelle<ref name="WP 73e223a86a89" />. Selon les propres mots de [[Mildred Wirt Benson]], la première rédactrice, les changements opérés « ont ôté toute saveur aux histoires. » Pour beaucoup de fans, les histoires ont perdu tout intérêt littéraire<ref name="WP 73e223a86a89" />.