Title: L'auteur

Value:
Alice est née aux États-Unis en 1930 sous la plume de [[Caroline Quine]] (Carolyn Keene en anglais). Cette dernière est en fait une romancière virtuelle : il s'agit d'un [[Pseudonyme|nom de plume]] derrière lequel sont regroupés divers écrivains travaillant pour la société d'édition à grand succès [[Edward Stratemeyer|Stratemeyer Syndicate]]. Le patron, [[Edward Stratemeyer]], qui avait été lui-même un écrivain de romans pour enfants, invente le personnage d'Alice et fournit à ses rédacteurs les grandes lignes de l'intrigue principale. Les auteurs touchaient alors {{unité|125|dollars}} pour chaque roman écrit et devaient, selon les clauses du contrat, garder secrètes leur identité et leur collaboration<ref name="WP 73e223a86a89">{{en}} Jennifer Frey, « A True Woman of Mystery », [[The Washington Post]], 6 juin 2002.</ref>.  

En 1980, à l'occasion d'un procès opposant le Stratemeyer Syndicate aux éditions Grosset & Dunlap<ref name="WP 73e223a86a89" /> et grâce à la pression de millions de fans qui cherchaient depuis longtemps à percer « le mystère Carolyn Keene », le [[Stratemeyer Syndicate]] révèle au public la véritable identité des auteurs : c'est [[Mildred Wirt Benson]] (1905-2002), jeune femme d'alors vingt-quatre ans, qui a écrit vingt-huit des trente premiers titres de la série, et celle qui a su insuffler une personnalité attachante au personnage d'Alice. Lorsque Mildred démissionne du Stratemeyer Syndicate en 1947, c'est la propre fille d'Edward Stratemeyer, [[Harriet Adams]] (1892-1981), qui prend alors la relève. Directrice de la compagnie depuis la mort de son père en 1930, elle réécrit tous les titres de la série à partir de 1959, y compris ceux écrits par Mildred Wirt Benson, afin de les moderniser. Ce fut fait contre l’avis de Mildred qui considère que les changements opérés « ont ôté toute saveur aux histoires. » Depuis, bien d'autres « ghostwriters » ([[Nègre littéraire|nègres littéraires]]) ont pris part à l'écriture de la série parmi lesquels : James Duncan Lawrence, Nancy Axelrod, Priscilla Doll, Charles Strong, Alma Sasse, Wilhelmina Rankin, George Waller Jr., [[Margaret Scherf]], et [[Susan Wittig Albert]].

Le pseudonyme de Caroline Quine sera également utilisé pour une seconde série : [[Les sœurs Parker|Une enquête des sœurs Parker]]. Parue dès 1934 et jusqu'en 1979, elle connaîtra un succès honorable mais sans commune mesure avec son aînée.

À la mort de Mildred Wirt Benson, le journal français [[Libération (journal)|Libération]] lui rendra hommage dans un article intitulé : « Mort de Caroline Quine, créatrice d'Alice »<ref>« Mort de Caroline Quine, créatrice d'Alice », [[Libération (journal)|Libération]], 31 mai 2002.</ref>.