Title: Championnats du monde

Value:
{{article détaillé|Championnats du monde de ski alpin}}

*En remportant son quatrième titre mondial du slalom à [[Championnats du monde de ski alpin 2019|Åre en 2019]], Mikaela Shiffrin est la première, tous sexes confondus, à remporter quatre titres consécutifs aux [[Championnats du monde de ski alpin|Mondiaux]] dans une discipline. En prenant la médaille de bronze en Super-G et en slalom, l'argent du géant, et l'or du combiné alpin lors des [[Championnats du monde de ski alpin 2021|championnats du monde 2021]], elle devient avec onze podiums dont six titres, la skieuse américaine la plus décorée tous sexes confondus aux Mondiaux. Son [[Slalom géant femmes des championnats du monde de ski alpin 2023|titre 2023 en slalom géant]] lui permet d'avoir remporté l'or dans quatre disciplines différentes. Elle devient la deuxième athlète la plus médaillé avec 7 titres mondiaux (ex æquo avec Marielle Goitschel et Anja Pärson) derrière Christl Cranz (12). Elle totalise 14 médailles aux mondiaux derrière Christl Cranz (15).