Title: Quatre podiums en quatre courses aux Mondiaux 2021

Value:
Aux [[Championnats du monde de ski alpin 2021|championnats du monde disputés à Cortina d'Ampezzo]], Mikaela Shiffin commence à prendre la médaille de bronze du Super-G : elle laisse le titre qu'elle avait gagné à  [[Championnats du monde de ski alpin 2019|Åre en 2019]] à [[Lara Gut-Behrami]]. Mais quelques jours plus tard le 15 février, elle remporte le combiné alpin « nouvelle formule ». En effet, d'une part il est composé d'un Super G et d'un slalom, et d'autre part, les départs entre les piquets serrées se font dans l'ordre du résultat de l'épreuve de vitesse, et non dans l'ordre inversé. Très bien placée après le Super-G, elle s'élance en troisième position dans le slalom et réalise le meilleur temps. Son temps total de 2 min 07 s 22 n'est pas approché par ses rivales. [[Petra Vlhova]] prend la médaille d'argent à 86/100e et [[Michelle Gisin]] championne olympique en titre de la discipline, le bronze à 89/100e. C'était la première fois qu'elle participait au combiné alpin aux Mondiaux. Le 18 février, elle réalise le meilleur temps de la première manche du slalom géant. [[Lara Gut-Behrami]] est {{3e}} à huit centièmes de seconde de l'Américaine. Sur le deuxième tracé, Shiffrin qui s'élance la dernière, ne parvient pas à devancer sa rivale suisse et s'incline avec une marge infime de deux centièmes au total. Cette médaille d'argent est sa troisième dans ces Mondiaux, et son dixième podium depuis 2013.

Enfin, une première manche timide dans le slalom (quatrième temps à 1 s 30 de [[Katharina Liensberger]]) le 20 février, ne lui permet pas de réaliser la passe de cinq aux Mondiaux dans la discipline. Alors que la skieuse autrichienne survole la course sur la piste Druscié, Shiffrin doit se contenter de la médaille de bronze à presque 2 secondes<ref>{{lien web|titre=Mondiaux de Cortina : Katharina Liensberger championne du monde de slalom ! Pas de cinquième titre pour Mikaela Shiffrin|url=https://www.ledauphine.com/skichrono/2021/02/20/en-direct-mondiaux-de-cortina-mikaela-shiffrin-pour-un-cinquieme-titre-nastasia-noens-en-quete-d-un-exploit-suivez-en-direct-le-slalom-dames-sport|site=Ski Chrono/Le Dauphiné|date=20 février 2021|consulté le=20 février 2021}}</ref>. Il n'en reste pas moins qu'elle est la skieuse la plus médaillée de ces Mondiaux, avec quatre podiums en quatre courses disputées.