Title: Championnats du monde junior

Value:
Neuner a remporté sept médailles d'or et quatre médailles d'argent en treize courses disputées aux [[Championnats du monde junior de biathlon|Championnats du monde junior]] entre 2004 et 2008. À l'exception de l'épreuve de l'individuel, elle a remporté toutes les autres épreuves à au moins deux reprises. En 2004, pour ses premiers mondiaux en [[Haute-Maurienne]] ([[France]]), elle est déjà surclassée (disputant les épreuves en catégorie « junior » au lieu de la catégorie « jeune » correspondant normalement à son âge). Magdalena remporte le titre en sprint et relais. Un an plus tard à [[Kontiolahti]] ([[Finlande]]), elle s'impose uniquement en sprint, conservant son titre. En 2006 elle s'impose en poursuite et en relais à [[Presque Isle (Maine)|Presque Isle]] ([[États-Unis]]). Elle ne participe pas aux Mondiaux junior 2007 car, présente sur le circuit de la Coupe du monde, elle est sélectionnée pour les Championnats du monde sénior qui se déroulent quelques jours plus tard à Antholz. Elle effectue sa dernière apparition à l'échelon junior en 2008 à domicile, à [[Ruhpolding]] ([[Allemagne]]), où elle remporte aisément deux nouvelles médailles d'or en sprint et poursuite, les deux seules épreuves auxquelles elle participe<ref name="IBUprofile">{{en}} Union internationale de biathlon. Magdalena Neuner. IBU Datacenter. Consulté le 5 août 2009.</ref>. Magdalena Neuner représente le cas unique, révélateur de précocité, d'une biathlète qui vient remporter de nouveaux titres en junior alors qu'elle est déjà triple championne du monde au plus haut niveau (sénior).