Title: Classements en Coupe du monde

Value:
Lors de la saison de ses débuts en Coupe du monde, Neuner prend part à dix épreuves, finissant trente-quatrième au classement général. En 2006-2007, elle devient une biathlète régulière de l'équipe d'Allemagne et finit la saison à la quatrième place générale après avoir brillé aux Championnats du monde. Neuner remporte la Coupe du monde 2007-2008, ainsi que les classements des épreuves de sprint et de départ groupé. Lors de la saison 2008-2009, elle finit quatrième au général mais remporte le classement de l'individuel<ref name="IBUprofile"/>. Bien qu'ayant manqué plusieurs courses en début de saison 2009-2010, elle remporte son deuxième gros globe récompensant la première du classement général de la coupe du monde, remportant de surcroit les classements de la poursuite et du départ groupé et terminant deuxième du sprint. La saison suivante, 2010-2011, elle remporte le classement du sprint et termine deuxième du départ groupé mais termine cinquième d'un classement général particulièrement serré entre les premières<ref name="IBUprofile"/>. Magdalena Neuner remporte le classement général pour la troisième fois en 2011-2012 ainsi que le classement du sprint, et met fin à sa carrière<ref name="IBUprofile"/>.


* Courses : nombre d'épreuves disputées/nombre total d'épreuves ; Points : nombre de points en Coupe du monde ; Position : classement en Coupe du monde<ref name="IBUprofile"/>.
* Les épreuves des Jeux olympiques et des Championnats de monde sont comptabilisées par l'[[Union internationale de biathlon]] ({{lang|en|International Biathlon Union}} ou IBU) comme des épreuves de Coupe du monde.